Miles de personas se han manifestado en
ciudades israelíes exigiendo
medidas gubernamentales para la liberación de los rehenes
retenidos por Hamas en Gaza en Tel Aviv. La
policía israelí utilizó cañones de agua para
dispersar a los manifestantes antigubernamentales que
también pidieron la destitución del primer
ministro Benjamín Netanyahu como líder
interno.  y aumenta la presión internacional
sobre Netanyahu, un acuerdo de liberación de rehenes
con Hamás, considerado un
grupo terrorista por varios países, podría estar al
alcance de la mano después de las conversaciones entre Israel, Estados
Unidos, Egipto y los mediadores de Katar en
París. Ahora nos acompaña la
corresponsal de DW Tanya Kemar desde Jerusalén
Tanya  la última de la serie
de protestas antigubernamentales, ¿puede contarnos
más sobre
anoche? Bueno, hemos visto esas protestas,
protestas antigubernamentales y
protestas contra Netanyahu, tiene que decir, se
están volviendo más grandes y más ruidosas en las últimas
semanas en el  comenzando después del
7 de octubre, después de los ataques terroristas allí y
luego la guerra, ya sabes, la gente era
más reacia a salir, me dijeron que
al menos los manifestantes y hubo
más convocatorias de vigilias y protestas para
pedir la liberación de los rehenes y
Ahora también estamos viendo más
protestas antigubernamentales y anoche se
volvieron violentos con la policía
usando cañones de agua y la Policía Montada
que también fueron arrestos, siendo U hecho,
sabes, este sentido también se refleja
en las encuestas aquí.  Más
personas están convocando elecciones y el
primer ministro Benjamín Netanyahu perdió mucha
popularidad, um, gente que lo critica
por no asumir la responsabilidad por las
fallas de seguridad que precedieron al
7 de octubre, pero también, ya sabes,
dicen que es necesario que haya una
cambio de liderazgo debido al
manejo de la crisis esto no significa
que la gente esté en contra de la guerra, una
mayoría de israelíes apoya la guerra,
pero quieren ver
que el gobierno esté manejando esto y
trayendo a esos rehenes a casa lo antes posible.  Bueno,
sí, mencionamos las conversaciones con
varias partes extranjeras y, ¿qué
más sabemos sobre este
acuerdo de rehenes? Sí, hubo nuevas conversaciones el
viernes, en París, con los jefes
del Mosad, el servicio de inteligencia nacional,
el Shin B, el israelí.  El
servicio de inteligencia y la CIA y
también los negociadores y mediadores de
Qatar y de Egipto y el sábado por la
noche el gabinete de seguridad israelí
se reunió, así que, según informes israelíes
aquí en los medios, decidieron ahora
continuar esas negociaciones y
enviar mediadores.  También, a la pregunta, esas conversaciones
se interrumpieron hace un par de semanas
y ahora parece que hay un nuevo
marco. Los detalles, por supuesto,
no se conocen, pero se habla de una
liberación gradual de rehenes hasta 40 en una
primera fase a cambio.  para los
prisioneros palestinos, pero nuevamente, usted sabe que
los puntos de partida provienen de lo que estamos
escuchando. Hamas ha pedido un
cese completo de las
hostilidades y el fin de la guerra y la
retirada completa de las
fuerzas israelíes, esto había sido rechazado por
Israel, pero también escuchamos al
asesor de seguridad nacional israelí, Tan Neby,
decir el sábado por la noche que dice que
hay margen de maniobra para
avanzar, por lo que todavía está por ver si
este marco funcionará esta vez.
DW es Tanya Ker en Jerusalén. Muchas gracias
por eso.
actualizar